قصة الحجاج بن يوسف الثقفي مع زوجته هند بنت النعمان او هند بنت المهلب
حرصا منا على ارضاء جميع الاذوق وخصوصا للناس الذين لا يستمعون الى الموسيقى دائما مانرفع اي عمل لنا  على قناتنا بنسختين نسخة  بلا موسيقى واخرى تحتوي على موسيقى ..
متابعي قناة عابس
السلام عليكم نشكركم على متابعتنا وتفعيل الجرس
قصة الحجاج بن يوسف الثقفي مع زوجته هند بنت النعمان او هند بنت المهلب  ,سقط منا درهم فعوضنا الله دينارا
يحكى  أنّ هِندَ ابنةَ النُعمان ويقال انها هند بنت المهلب  كانت من اجمل نساء عصرها وحسنة القوام والمنظر    وهي غاية في الذكاء والفطنة اضافة الى فصاحه اللسان
فوُصِِفَ للحَجّاج حُسنُها  فتزوجها وهي كارهة مغصوبة، خوفاً من غضبه وبطشه وجبروته وقسوته.
وبَذَلَ لَها مالاً جَزيلاً وتَزوّجَ بها
وشُرِطَ لَها عَليهِ بَعدَ الصداقِ مائتي ألف دِرهَم   ثم إنّ الحجاج رحل بها إلى العراق فأقامت معه مدة طويلة
ثم دخل عليها في بعضِ الأيامِ وهي تَنظُرُ في المرآةِ وتقول
( وما هندُ إلا مُهرَةٌ عَرَبِيَّةٌ … سَليلَةُ أفراسٍ تَحللَها بَغلُ )
( فإن وَلدَتْ فَحلاً فللهِ دَرُّها … وإن وَلدَتْ بَغلاً فَجاءَ بِه البَغلُ )
وحين سمع  الحجاج ابيات هند غضب منها غضباً شديداً، فنادى بشخص يدعى عبدالله بن الطاهر،  ،وأَنفَذَ لَها مَعَهُ مائتي الفِ درهم
والمعروف ان الحجاج كان فقيرا قبل تولي الحكم فمن اين جاء بهذا الاموال الطائلة لينفقها على مهرها وصداقها  سؤال نتركه لكم اعزائنا المتابعين لقناتنا
ثم قال الحجاج  يا ابن طاهر طَلِّقها بِكَلِمَتينِ ولا تُزِدْ عَليهِما   فذهب عبدالله إلى هند
وقال لها إن الحجاج يقول لك: «  كُنْتِ فَبِنْتِ وهذهِ المائتا ألفِ دِرهم التي كانت لَكِ قَبله
فقالت إعلم يا ابن طاهر أنا والله كُنّا فَما حَمدنا وبِنّا فما نَدِمنا وهذه المائتا ألف درهم التي جِئتَ بِها بِشارةُ لَكَ بِخلاصي مِن كَلبِ بني ثقيف.
ولما سمع  عبدالملك بن مروان بحكايتها وحسنها وجمالها، أرسل إليها يخطبها لنفسه، فردت عليه قائلة:
«اعلم  ياعبد الملك ، ان الكلب ولغ  الإناء»- اي شرب بأطراف لسانه  وتقصد هنا الحجاج -  .
وكتبت له إن شرطي لقبول طلبك أن  يكون  الحجاج سائس  محملي يقوده إلى البلد الذي أنت فيه
وهو حافي القدمين ، يرتدي  ملابسه  التي  كان يرتديها  قبل أن يكون أميراً. اي في وقت فقره
علم عبدالملك بن مروان بطلب هند وضحك ضحكاً شديداً، و أمر    الحجاج بتنفيذ شرطها ، فما كان له إلا الامتثال والسمع والطاعة !
فحمل هند وجواريها وخدمها وهو حافي القدمين كما أمرت هند
وقبل أن تصل إلى بلد  عبدالملك، رمت بمكرها ديناراً على الأرض
وقالت للحجاج  انه قد سقط منا درهم فرجعه لنا، فنظر الحجاج إلى الأرض فلما يرى إلا ديناراً
وقال لها إنما هو دينار، فردت عليه: درهما، فقال لها بل دينار، فقالت هند مرة اخرى بل درهم, فقال الحجاج بل  دينار
فقالت وبفصاحتها ودهائها المعروفين: «الحمد لله سقط منا درهم فعوضنا الله ديناراً - أي أنها تزوجت ملك الحجاج  وسيده ». فثأرت لنفسها واذلت الحجاج
لاتنسوا  تفعيل جرس قناتنا حتى يصلكم اشعارات بااعمالنا اللاحقة  والاشتراك ان لم تشتركوا من قبل  ونرجوا منكم مشاهدة اعمالنا السابقة ومشاركتها بين الاصدقاء والاحبة
في امان الله نترككم